Не вбивайте…
Прошу, не вбивай.
У мене хвора донька.
Заплющ очі.
Хочеш жити — роби, як я кажу.
№ 246
СКАНУВАННЯ ЗАВЕРШЕНО
Гравець 246 вибув.
ГРА В КАЛЬМАРА 3
КЛЮЧІ Й НОЖІ
Забирайте.
Нарешті вирішила поводитися чемно?
Це щось нове.
Я про це міркувала.
Вони все одно помруть,
тож використати їхні органи —
непогана ідея.
От і правильно.
Я радий, що ти нарешті це усвідомила.
Покажи мені.
Що?
Де ви працюєте.
Навіщо?
Ми ж тепер в одному човні.
Між нами не має бути таємниць.
Він мертвий?
Живий.
Допоможи покласти його на ліжко. Швидко.
Гаразд.
Ось так. На ліжко.
На судні його нема.
Скільки він учора випив?
Не так уже й багато.
Я порахував порожні пляшки. Їх чимало.
Мабуть, вийшов поблювати і впав у воду.
Уночі судном сильно хитало.
Може, це я і чув посеред ночі.
Тобто?
Я чув якийсь гуркіт назовні.
Коли це було?
Біля третьої ранку, так?
Десь так.
Я вийшов, там був капітан Пак.
Треба було всіх розбудити і пошукати його.
Спершу перевіримо поблизу.
Детективе Хван,
тут сильні течії.
За ніч його вже, мабуть, далеко віднесло.
Якщо він упав п'яний за борт,
він не вижив.
У тебе є час шукати труп?
Ти казав,
що острів слід знайти за три-чотири дні.
Причалимо до найближчого порту
і знайдемо іншого оператора дрона.
Рушаймо.
Нападемо перші.
Це не означає,
що ми маємо вбивати одне одного.
Саме цього вони й хочуть.
Пожертвувати малим заради більшого?
Навіть якщо будуть жертви,
ми маємо покласти край цій грі.
Бийтеся з нами, ми вийдемо звідси.
Хто хоче приєднатися до нас, зголосіться.
Чому ти взяв мене, а не Йон Іла?
Бо ти мій друг.
Пане.
Божечку, пане.
Ви живий.
Дякувати богу, живий.
З вами все гаразд?
Де інші?
А Чон Бе?
Подивися уважно на наслідки
цієї твоєї геройської гри.
Гі Хуне.
Минулої ночі вибуло 35 гравців,
залишилося 60 гравців.
На цю мить зібрано
39,6 мільярда вон призових,
і кожен гравець отримає 660 мільйонів вон.
Зараз ви проголосуєте і вирішите,
чи продовжувати ігри.
Чому ви вбили всіх, крім мене?
Чому не вбили мене?
Відповідайте! Кажіть!
Навіщо залишили мене жити? Навіщо?
Застрельте мене, виродки!
Застрельте мене! Вбийте й мене!
Навіщо ви залишили мене жити?
Чого ви від мене хочете?
Чому ви мене не вбили?
Ви перемогли!
Убийте мене!
Благаю, вбийте мене!
Ми повернулися в порт.
Вони шукатимуть іншого оператора дрона.
Не дай їм знайти острів
до закінчення ігор.
Так, пане.
Хване! Подзвони, коли будете готові.
-Гаразд.
-Будь обережний.
Що робити, якщо щось піде не так?
Убий усіх.
І детектива теж.
Зараз ви проголосуєте,
чи продовжувати ігри.
Голосування пройде
у зворотному порядку номерів гравців.
Гравцю 456, проголосуйте.
Якщо на рахунок три
ви не проявите наміру голосувати,
вважатиметься, що ви утрималися.
Раз, два, три.
Гравець 456 втратив право голосу.
Голос зараховано як «утримався».
Гравцю 448, проголосуйте.
Ми тебе не скривдимо, голосуй як хочеш.
Так, роби що хочеш.
Голосуй як знаєш. Ніхто не дивиться.
Ми втратили
вісім менеджерів і 27 солдатів.
Замініть мертвих солдатів працівниками
і якнайшвидше відремонтуйте
пошкоджені приміщення.
Їдуть особливо важливі персони.
Так, пане.
Де ти навчилася стріляти?
Я чув, усі північнокореянки
служать в армії.
Тебе там навчили?
Так.
Чому ти перейшла кордон?
Ти там голодувала?
Чи, може,
втрапила в серйозну халепу?
Ти сказала, що ми в одному човні.
Гадаю, нам варто познайомитися ближче.
Можемо зустрітися, коли все скінчиться.
Тоді й поговоримо.
Не хочу так довго чекати.
Тут є гарне місце для побачень.
Хочеш зазирнути?
Це довга історія.
Спершу покажи операційну.
Гаразд.
Але я знаю одне місце внизу.
Тобі сподобається.
За результатами вільного
і демократичного голосування,
завтра ми зіграємо в наступну гру.
Дякую.
Агов, 456-й.
Скажи. Це все частина твого плану?
Ти влаштував повстання,
щоб виманити людей,
аби їх усіх за раз убили?
А сам такий:
«Убийте мене!»
Це лише вистава?
Він мене лякає.
Так.
Його ж не вбили,
як інших, а принесли сюди.
Має бути причина.
Хай там як,
а завдяки твоїм старанням червоних убили,
призові зросли, і ми виграли голосування.
Люди, подякуймо йому оплесками.
Дуже дякуємо!
Я знав, що ти один з нас.
Дурень.
А я що казала?
Ти тут не зі своєї волі.
Тебе привели мстиві душі,
які ширяють у тебе над головою.
Ти їх чуєш?
Твої друзі кричать тобі у вуха.
Можеш закривати їх скільки завгодно,
це не допоможе.
Ці крики ставатимуть лише голосніші.
Ти чутимеш їхні крики до самої смерті.
-Відпусти її!
-Відпусти.
Як ви, пані?
Що скажеш?
Дещо можна буде взяти.
Поволі.
Раз, два, три!
Спокійно. Не хвилюйтеся.
Номер 011 — тепер одна з нас.
Непоганий варіант, правда?
Це її подарунок нам.
Навіщо ти її привів?
Оскільки ми тепер в одному човні,
я подумав, нам варто познайомитися.
Ті, хто були тут до нас, налажали,
бо не довіряли один одному
і мали таємниці.
Але ми довіряємо,
тож таємниць не повинно бути.
Тому ми погодилися знімати тут маски.
Правда?
Отже, ти номер 011?
Знаєш, скільки грошей
ми через тебе втратили?
На це нема часу.
Слід поквапитися,
щоб встигнути. До роботи.
Підійди.
Я покажу, як усе робиться.
Ось твій подарунок.
Він ще живий?
Так, просто непритомний.
Що ж, відкриймо подарунок від номера 011.
-Що таке?
-Стояти.
Що… Що за…
Поклади скальпель.
-Гаразд.
-Якого хріна?
Назад.
Ти не одна з нас?
Психоване стерво!
Питаєш, чому я втекла з Півночі?
Мій командир був схожий на тебе,
я прострелила йому голову.
Не вбивай мене. Я не з ними.
Я тут лише заради грошей.
Врятуй цього чоловіка.
Помре він — помреш і ти.
Джун Хі.
Ти любиш солодку картоплю.
Пане.
Поїжте хоч трішки.
Я знаю.
Я знаю, що ви хотіли нас врятувати.
Ви хотіли покарати поганців
і покласти всьому край.
Пробачте.
Я мала знайти спосіб
принести магазини.
Тобі нема чого вибачатися.
Це Те Хо винен.
Я бачив, мама бачила, усі бачили.
Те Хо прийшов по магазини,
а коли збирався йти,
то просто сів на підлогу.
Коли зайшла Хьон Джу,
увірвалися люди в масках.
Якби моя мама її не зупинила,
її б теж убили.
Правда, Хьон Джу?
Це нікого не поверне.
Усі, хто залишився живий, мають жити далі.
Поїжте, чуєте?
І попийте води.
Він геть розклеївся.
МОТЕЛЬ
4 ЛИСТОПАДА — 4 ДЕНЬ ПОШУКУ
Хване, ти спиш?
Ще ні.
Раз не спиш,
може, поговоримо за чаркою?
Так, заходь.
Ні, дякую.
Що ж, гаразд.
Про що ти хотів поговорити?
Авжеж.
Слухай,
це щодо капітана Пака.
Ти казав, що він врятував тебе,
коли ти мало не втонув.
Так, у мене стріляли на острові,
і я впав у море.
Він врятував мене і відвіз у лікарню.
А ти пам'ятаєш щось іще?
Я прокинувся в лікарні,
і мама розповіла мені про капітана Пака.
А що?
Річ у тім,
я казав, що почув шум минулої ночі
і вийшов з каюти.
Так, капітан Пак теж чув шум.
Я тоді не надав цьому значення,
але він дещо тримав у руці.
Що саме?
Викрутку.
Хто там?
Чхве, це ти?
Це я, капітан Пак.
Викрутку?
Так.
Було темно, але я бачив,
що він тримає викрутку.
Подумай. Хіба не дивно?
Навіщо йому викрутка?
Може, він працював.
Але він казав, що намагався заснути.
Або вхопив зброю про всяк випадок.
Гадаєш?
-Усе одно…
-Слухай.
Ти думаєш, він причетний
до зникнення оператора дрона?
У мене на таке інтуїція,
а з капітаном Паком не все чисто…
Він врятував мені життя,
роками допомагав шукати острів.
Навіть зараз допомагає.
Я знаю.
Я не кажу, що він щось зробив
з оператором дрона.
У мене погане…
Ти теж пив з оператором дрона тієї ночі?
Так, але небагато. Кілька чарок.
Ми вирушаємо вдосвіта.
Краще виспись.
Гаразд.
І від завтра
жодного алкоголю на судні.
Добре.
Скоро почнеться четверта гра.
Дотримуйтеся вказівок персоналу.
Капітане.
Приїхали особливо важливі персони.
Ось яка доля спіткала тих,
хто відмовився
від демократичного голосування
і спробував зупинити гру
насильницьким способом.
Ми не терпітимемо нерозважливих дій,
які мають на меті порушити
справедливі правила гри.
Такі дії каратимуться
згідно з нашими строгими стандартами.
Дякуємо за співпрацю.
Запрошуємо на четверту гру.
У цю гру ви гратимете двома командами.
Перед початком гри
ви розділитеся на команди.
По черзі візьміть кульки
з автомата з кульками, що перед вами.
Куля не зачепила
важливих органів чи артерій.
Я зашив рану, але…
Але?
Він втратив багато крові.
Потрібне переливання, а крові нема.
Візьми мою.
Яка в тебе група?
Перша.
Має підійти.
Не страшно. Ми ще не знаємо, яка це гра.
Щось утнеш — ти мертвий.
Ви гратимете в гру «Хованки».
«Хованки»?
Команда синіх упродовж 30 хвилин
має знайти вихід і втекти
або ховатися від команди червоних
до завершення гри.
А що роблять ведучі?
Як у дитинстві?
Ми повинні знайти тих, хто ховається?
Команда червоних, ведучі,
повинні знайти учасників команди синіх
і вбити їх упродовж 30 хвилин.
Убити?
Так.
Ведучі мають знайти і вбити
учасників команди синіх.
Якщо ви не вб'єте суперників,
ви вибуваєте.
Ці люди повинні нас убити?
Правильно.
Що це?
Це ключі до дверей в ігровій зоні.
Завдяки цим ключам
ви зможете відчинити двері,
але щойно двері відчиняться,
їх неможливо зачинити.
Із цими ключами
вони зможуть десь сховатися і втекти.
Їм легше виграти!
-Так!
-Значно легше.
А ми повинні їх убити.
Та ще й голими руками.
Правильно. Так нечесно.
Вони ж не чекатимуть, поки ми їх уб'ємо.
Як ми це зробимо голими руками?
Ми розуміємо вашу стурбованість.
Тому приготували невеличкий сюрприз
для команди червоних.
Зазирніть у коробки.
Дякую.
Командо червоних, використайте ножі
для нападу на команду синіх.
Ведучим заборонено нападати
з ножем одні на одних.
Може, дасте нам щити чи що?
Ви дали їм ножі,
а ми повинні грати без зброї?
Так.
Дайте й нам щось.
Так, у нас є лише ключі! Так нечесно!
Але ключем ви можете
відчинити двері і втекти.
Так.
Ви можете десь сховатися. Вам легше!
-Так.
-Так. Вам легше.
Брате.
Ви це добре вмієте.
Ховатися, як той щур.
Перш ніж ми почнемо гру,
ми дамо вам останній шанс змінити долю.
Якщо хтось незадоволений роллю,
ви можете помінятися командами
до початку гри.
Що? Можна змінити ролі?
Так.
Ви можете помінятися,
якщо обидві сторони згодні.
Але коли почнеться гра,
знімати чи обмінюватися накидками
строго заборонено.
Вирішуйте мудро.
Увага, це новий оператор дрона.
Радий знайомству.
Його було важко вмовити, тож шануйте.
-Так, пане.
-Так.
Дякую.
Одягніть жилети.
Більше ніяких нещасних випадків.
Ви чули?
Так.
Де ти? Поквапся, ми відпливаємо.
Хване, рушайте без мене. Я не попливу.
Що ти таке кажеш?
Я мушу дещо перевірити.
Ти знову про це?
Зазвичай інтуїція мене не підводить.
Я подзвоню, якщо щось знайду.
Будь обережний з капітаном Паком.
Чхве…
Гаразд, рушаймо.
-Рушаймо.
-Добре.
Що на тебе найшло? З'являєшся зненацька,
тягнеш мене сюди ні світ ні зоря.
У мене повно роботи, я з ніг валюся.
Бос помер.
Що?
Помер? Що сталося?
Довга історія.
Чекай, чому ти не повідомив?
Те, що я цим уже не займаюся…
Річ не в цьому. Він був…
Знаєш гру
«Камінь, ножиці, папір, мінус одна»?
-Так.
-Ми грали і…
Так. Він мав забрати іншу…
Не зважай.
Ходімо поїмо суп — у мене похмілля.
Розкажи, що сталося.
Заводь машину. Розкажу дорогою.
Нічого не розумію.
ІНТЕР'ЄРИ МУДЖИНА
Як можна померти, граючи в гру?
Ніхто не вийде звідси живим.
Чому я…
Лише я, шаманка моря,
можу скерувати вас стежкою життя.
-Ми вам віримо.
-Ми з вами.
Боги неба і землі…
Я бачу всі шляхи звідси.
Я бачу не очима!
Боги неба і землі
ведуть мене за руку!
Хто піде зі мною, той житиме.
Мін Су.
-Усі, хто стане на моєму шляху, помруть!
-Ти колись убивав?
Часу обмаль.
Якщо не зможеш, зміни команду.
Зате ти добре ховаєшся.
Мін Су. Учора я тебе всюди шукав,
але не знайшов.
Де ти ховався?
Ти так сильно мене боявся?
Це добре, що ти сховався. Молодець.
Та сука думала, що вона Диво-жінка.
Те стерво ставилося до мене
як до довбаного ідіота, вона…
Ти все бачив?
Бляха. Ти бачив, так?
Але ховався, як сраний щур,
і просто дивився?
Ти мав би їй допомогти.
Ти подобався тій сучці.
Мін Су.
Мені до вподоби твій погляд.
Не забудь його, коли підеш туди.
Той виродок Танос мертвий.
Як і всі інші з команди.
Залишилися лише ми.
Якщо ти помреш, мені буде самотньо.
Тож цього разу будь чоловіком, Мін Су.
Ти зможеш, брате Мін Су.
Мін Су.
До зустрічі, Мін Су.
Джун Хі. Поміняйся зі мною.
Бери ключ.
Так ми обоє виживемо.
Подбай про себе.
Про себе я сама подбаю.
І як ти це зробиш?
Я знаю, що ти не скористаєшся ножем.
Не вдавай, що знаєш про мене все.
Може, не все, але одне я знаю.
Ти не здатна вбити.
Дай мені ніж.
Я вб'ю когось якомога швидше,
а тоді знайду тебе.
Я захищу тебе і дитину, Джун Хі.
Тобі легко вбити людину?
Я б убив тут усіх,
якби це означало,
що ми підемо звідси вдвох і з грошима.
Щоб захистити дитину, я готова на все.
Тоді…
убий мене.
Я знайду тебе, коли почнеться гра.
Уб'єш мене і вийдеш звідси.
Так ви з дитиною виживете.
Дай мені ніж.
Я поміняюся командами з кимось іншим.
Ми зможемо бути разом і…
Мамо,
у тебе слабкі коліна.
Коли почнеться гра,
ці люди спробують нас убити.
Якщо будемо разом,
ми обоє помремо.
Ні, ти не зможеш.
Як ти цим уб'єш людину?
Навіть малим ти дозволяв іншим дітям
лупцювати тебе, як той дурень.
Ти ніколи нікого не кривдив.
А ти?
Ти зможеш убити цим людину?
Тато весь час тебе бив,
але ти не давала відсіч.
Я це зроблю.
Я постараюся.
Дякую.
Клас.
Дуже дякую.
Перепрошую, хочеш помінятися…
Послухай.
Якщо поміняємося,
я буду з тобою і захищатиму тебе до кінця.
Але ж тобі доведеться когось убити.
Я…
про це потурбуюся.
Я все одно буду з тобою.
Повір мені. Я дотримаю слова.
Гаразд?
Добре?
Бляха.
Що? Якісь проблеми?
Чому ти на мене так дивишся?
Хочеш у всьому звинуватити мене?
Що я поганого зробив?
Ми б не виграли.
Ми б усе одно не виграли.
Бляха, не дивися так на мене!
Я не винен!
Якби ми натомість напали на іншу команду,
ми б перемогли.
Ми б перемогли в бійці і в голосуванні!
Це ти винен.
Вони всі мертві через твій дурний план!
Ти! Ти їх усіх убив, курва!
Скоро почнеться гра.
Командо синіх,
приготуйтеся зайти в ігрову зону.
Повторюю.
Скоро почнеться гра.
Що сталося з Чхве? Він не прийшов.
Я говорив з ним по телефону.
Якісь сімейні справи.
Так раптом?
І не кажіть.
Мабуть, злякався.
Люди, які вдають крутих,
зазвичай найбільш слабкодухі.
Так навіть краще.
Він просто дармоїд і пияк.
Мамо, добре сховайся.
Я когось уб'ю і знайду тебе.
Я знайду тебе і захищу.
Йон Сіку.
Коли твій тато напивався,
він завжди погрожував убити мене.
А хто помер перший?
Тато.
Ти справді думаєш, що я тут помру?
І крім того, у мене теж є зброя.
Не хвилюйся за мене.
Зосередься на собі.
Зроби все, щоб вижити,
і ми вийдемо звідси разом.
Дотримай слова.
Я тебе знайду.
От лайно…
Ведучі зайдуть за дві хвилини.
Слухайте.
Замість того, щоб ховатися,
розділимося і пошукаємо вихід.
Хто знайде вихід перший, дасть знати всім!
Хороша ідея! Допоможемо одне одному
і вийдемо звідси живі!
Раз, два, три, чотири, п'ять!
Вийшов зайчик погулять
Як нам бути, що робити?
Треба зайчика зловити
Раз, два, три, чотири, п'ять
Зараз я іду шукать!
Раз, два, три, чотири, п'ять!
Вийшов зайчик…
Хочеш зробити це разом?
Що?
Думаєш, вони просто дозволять себе вбити?
Звісно, ні.
Вони опиратимуться щосили.
Буде легше, якщо нападемо разом.
Як нам бути, що робити?
Треба зайчика зловити
Ти як?
Пані Ким Джа. Джун Хі.
Ходімо зі мною.
Раз, два, три, чотири, п'ять!
Вийшов зайчик погулять
-Обережно.
-Гаразд.
Я не в друзі набиваюся,
а так — розважимося разок.
Коли ти вбив Таноса,
це було круто.
Зараз я іду шукать!
Командо червоних, заходьте в ігрову зону.
Ну ж бо.
Уперед!
Це ти винен.
Переклад субтитрів: Наталя Ковалишин